---

layout: posts
title:  "Protótipo para Android com foco no aprendizado de nutrição para musculação e educação alimentar"
date:   2014-12-01 16:16:31 -0600
categories: trabalho
autornick: LucasJZP
autor: "Lucas José Zanatta Pinto"
orientador: "Prof. Dr. João Pedro Albino"

---

A obesidade é um problema grave que a saúde pública enfrenta atualmente no Brasil e em outros países do mundo. Segundo pesquisa realizada pelo Ministério da Saúde, 48,5% da população brasileira estava acima do peso em 2011. Qual a razão para esse número tão alarmante? Refletindo sobre a evolução humana, há 50 mil anos, o homem tinha muitas dificuldades para encontrar comida e, portanto, estocava no seu organismo o máximo de calorias possível a fim de usá-las em períodos de escassez. Porém, hoje o cenário é diferente: com o desenvolvimento e a industrialização, as pessoas conseguem conservar alimentos por semanas. A propaganda condicionada à falta de conhecimento incitam a população a ingerir alimentos altamente calóricos por preços bastante acessíveis. Além disso, boa parte das pessoas é sedentária, o que acaba contribuindo para o quadro de sobrepeso que a sociedade se encontra. Levando em consideração tais questões, o presente trabalho teve como objetivo a construção de um protótipo para ambientes do sistema operacional móvel Android que busca apresentar os principais conceitos de nutrição ao usuário e o auxilia na criação de dietas para musculação, sejam elas voltadas para emagrecimento ou ganho de massa muscular. Foi feita uma série de pesquisas sobre o funcionamento da plataforma Android e os principais conceitos de nutrição com o intuito de aplicá-los no software. Por fim, os objetivos foram alcançados e o aplicativo foi construído com êxito.




