---
layout: posts
title:  "Implementação de Camadas de Segurança Através de Ferramentas Open Source Para Redes de Computadores"
date:   2014-12-01 16:16:37 -0600
categories: trabalho
autornick: DaniloFG
autor: "Danilo Fernando Garcia"
orientador: "Prof. Dr. Kelton Augusto Pontara da Costa"
---
A atenção voltada à segurança em redes de computadores atualmente tornou-se um ponto crucial, em grande parte devido ao roubo e exposição de informações confidênciais de pessoas e empresas. Isso reflete num maior investimento das indústrias de segurança e dos consultores da área que visam propor soluções para garantir a maior confiabilidade e integridade da informação. Com isso, novas técnicas e ferramentas vêm surgindo ou sendo melhoradas, visando aperfeiçoar e integrar esta tecnologia com a infraestrutura disponível. Entretanto, notam-se divergências nos avanços da segurança em redes e sua utilização, seja pela indisplicência profissional ou a falta de conhecimento das ferramentas disponíveis, levando ao problema da falta de segurança efetiva ou das configurações pouco eficientes. Uma proposta foi implementar uma técnica de camadas de segurança com duas diferentes ferramentas configuradas. Tal técnica, por meio de configurações adequadas, pode ajudar aos especialistas da área manter as redes de computadores mais seguras. Para o teste da técnica proposta os ataques mais utilizados da atualidade foram reproduzidos, obtendo uma análise do comportamento de cada uma. Os resultados finais obtidos satisfizeram a justificativa do trabalho, mostrando que as ferramentas propostas devem trabalhar em conjunto para garantir a segurança das redes de computadores em dois níveis. O resultado provou ainda que apenas duas camadas não bloquearam todos tipos de ataque, sendo necessário a utilização de mais níveis e método de segurança que serão propostos em trabalhos futuros.
