---
layout: posts
title:  "A utilização do sistema ARSTUDIO na geração de conteúdos e uma análise da modelagem de objetos virtuais"
date:   2014-12-01 16:16:35 -0600
categories: trabalho
autornick: IvanAA
autor: "Ivan Abdo Aguilar"
orientador: "Prof. Dr. Antonio Carlos Sementille"
---
Tanto as produções de cinema quanto as de televisão podem se beneficiar das técnicas de combinação de elementos virtuais (2D e 3D) e elementos reais fornecidos pela Realidade Aumentada (RA) e, portanto, a aplicação destas técnicas em sistemas de estúdio virtual tem se revelado uma abordagem para a geração de conteúdo bastante flexível e inovadora. Na cadeia de produção tradicional, os elementos virtuais 3D geralmente são inseridos somente na fase de pós-produção, e, por este motivo, o conteúdo virtual só é visível depois que todo processo de edição é finalizado. No estúdio real, o diretor, os atores e operadores de câmera são guiados apenas por sinais visuais simples, como marcações no chão, onde os personagens ou objetos virtuais devem aparecer. No entanto, com a utilização de técnicas de RA é possível, em tempo real, que os estúdios virtuais permitam a inserção, interação e visualização de objetos virtuais durante, potencialmente, todas as etapas da cadeia de produção. Considerando-se este contexto, atualmente encontra-se em desenvolvimento no Laboratório de Sistemas Adaptativos e Computação Inteligente (SACI) do Departamento de Computação da UNESP/Bauru, um protótipo de sistema de estúdio virtual com técnicas de RA denominado ARSTUDIO. Dada a inovação e a complexidade deste sistema, tem-se que o enfoque principal deste trabalho consistiu no levantamento e teste de suas funcionalidades e limitações, por meio da geração de um conteúdo digital completo (programa piloto), visando seu futuro aperfeiçoamento. Uma vez que, para a geração de conteúdo digital é essencial a modelagem de objetos virtuais, realizou-se, também, experimentos quanto as técnicas de modelagem de objetos tridimensionais consideradas mais importantes. Os resultados obtidos, tanto na geração de conteúdo quanto na modelagem de objetos tridimensionais, foram promissores indicando a viabilidade do ARSTUDIO.
