---
layout: posts
title:  "Aplicação de algoritmo genético para roteirização e carregamento de veículo"
date:   2022-12-01 16:16:31 -0600
categories: trabalho
autornick: GiuliaRR
autor: "Giulia Rossatto Rocha"
orientador: "Profª. Drª. Márcia A Zanoli Meira e Silva"

---

A globalização é responsável pelo surgimento de um maior número de clientes exigentes quanto à prazos e qualidade de entrega de mercadorias. Nesse sentido, a capacidade em atender às necessidades dos clientes, com qualidade e com baixo custo despendido é uma urgência no contexto de concorrência entre empresas de transporte, distribuição e coleta. A logística e a gestão apresentam-se como estratégias para realizar a organização e planejamento dos recursos empresariais de forma a maximizar a execução de pedidos. No entanto, no âmbito da gestão de transportes há dificuldades no planejamento e roteirização dos veículos envolvidos de modo a determinar o melhor percurso, com menor gasto de tempo e recursos operacionais. O presente trabalho teve por objetivo a construção de um software capaz de realizar a roteirização de um veículo que percorra a menor distância possível entre as localidades pré-definidas por um usuário, considerando uma possível limitação de carga do veículo e uma cidade inicial que servirá como depósito. Foram utilizados Algoritmos Genéticos que são meta-heurísticas baseadas no conceito de evolução dos seres vivos e no processo de seleção natural, visto que o Problema de Roteirização de Veículos Capacitados (PRVC) e que o Problema do Caixeiro Viajante (PCV) são chamados de problemas NP-difícil e, portanto, não são capazes de gerar uma solução ótima em tempo computacional viável com algoritmos polinomiais ou técnicas tradicionais da pesquisa operacional. O software desenvolvido consiste em uma aplicação web, desenvolvida em Python, com a utilização do micro framework Flask e do framework Bootstrap para estilização das páginas. Finalmente, o algoritmo desenvolvido foi submetido a diversos testes, alterando alguns parâmetros como o processo de seleção, cruzamento e mutação. Verificou-se que o algoritmo genético se apresenta como uma ótima alternativa para a solução do problema, pois permite a utilização de variedades de parâmetros, apresentando ótimos resultados em um tempo positivo. Por fim, verificou-se que o operador de mutação SM não apresentou bons resultados para obtenção da menor distância possível, enquanto os operadores que se destacaram foram os operadores de cruzamento OX e PMX e os operadores de mutação EM, SIM e DM, tanto em questão de tempo quanto em melhor solução obtida.
