---
layout: posts
title:  "Sistema de reconhecimento biométrico de múltiplas pessoas baseado em métodos de estimação de pose e rastreamento de objetos"
date:   2022-12-01 16:16:23 -0600
categories: trabalho
autornick: LuisHM
autor: "Luís Henrique Morélli"
orientador: "Prof. Dr. Aparecido Nilceu Marana"

---

A biometria se tornou uma importante ferramenta para identificação de indivíduos nas mais diversas áreas, usada para evitar fraudes e aumentar a segurança dos cidadãos na sociedade. A marcha tem sido proposta como característica biométrica, visto que humanos possuem formas distintas de caminhar. Ela é particularmente importante para a identificação de pessoas à distância. Na maioria das pesquisas encontradas na literatura, os métodos de reconhecimento de marcha limitam-se a cenários em que há apenas um indivíduo caminhando, quando, em situações mais realistas, é comum existirem várias pessoas. Os métodos atuais de reconhecimento de marcha não podem ser aplicados em cenários multimarcha. Sendo um problema mais desafiador, para atingir tal objetivo, são necessários métodos de detecção e rastreamento de pessoas. O DeepSORT é um método de rastreamento de múltiplos objetos que utiliza métricas de associação profunda e vem obtendo bons resultados na tarefa. Este trabalho propõe a construção de um sistema biométrico capaz de identificar pessoas através de sua marcha e das medidas antropométricas, empregando métodos de estimação de poses e rastreamento e reidentificação de objetos. Para tal efeito, um método de reconhecimento de múltiplas pessoas é proposto. O método foi implementado e avaliado em duas bases de dados públicas, a CASIA Gait Dataset-A e a SMVDU-Multi-Gait, além de uma base de dados privada, coletada para validação do sistema biométrico que foi construído incorporando o método proposto. Os resultados obtidos mostram que essa abordagem é adequada em cenários de caminhada individual e em grupo, apresentando bom desempenho na identificação de indivíduos e robustez para configurar como solução de baixo orçamento em sistemas visuais inteligente.
