---
layout: posts
title:  "Gamificação de exercícios físicos com lousa inteligente"
date:   2022-12-01 16:16:16 -0600
categories: trabalho
autornick: RafaelRC
autor: "Rafael Ragozoni Conrado"
orientador: "Profª. Me. Juliana da Costa Feitosa"

---

Realizar atividades físicas são importantes para uma vida saudável e equilibrada. Existem muitos exercícios físicos elaborados de forma a estimular diferentes aspectos do corpo, como o sistema cardiovascular ou cada um dos tecidos musculares, a fim de buscar otimizar seus benefícios. Porém, é possível observar certa resistência a sua realização rotineira tendo em vista sua natureza monótona e repetitiva. Com o objetivo de superar essa barreira presente em diversas tarefas, pode-se recorrer a gamificação, que usa elementos típicos de jogos, sobretudo digitais, para tornar mais interessante quaisquer atividades. Foram utilizados conceitos de gamificação aplicados no contexto de exercício físico para buscar estimular a realização de atividade física entre adultos, e contribuir para a manutenção de uma vida ativa entre os usuários. Isso foi feito por meio de um software gamificado feito na plataforma Unity para ser usado na lousa inteligente Huawei IdeaHub que conta com um sistema operacional Windows e uma câmera. O software possui um menu com estatísticas, conquistas e exercícios com descrição da atividade. Com isso, o usuário realiza exercícios providenciados pelo software, visualizando informações sobre a atividade e com a câmera do IdeaHub, capturando os movimentos para contar os exercícios.
